---
title: 第二个坑
date: 2024-01-26 00:28:22
updated: 2024-06-27 23:28:22
type:
categories:
- 未来日记
cover: https://www.freeimg.cn/i/2024/01/27/65b4f4afd6f46.jpg
---

上个坑太深了，于是重新开个坑:p

---------------------
1月26日更新
---
忙忙碌碌放假也十几天了，明明感觉什么也没做日子也是嗖嗖的过啊，现在还年轻，以后日子想想也就这样了，以前啥样，以后也就啥样了哈哈哈，定型了
最近又开始用hal库，还是用的太少，有好多地方都没照顾到，经常因为几个小地方改几个小时bug，整完自己都想呼自己= = 还是写的少了，代码还得是多看多写啊。
实验室估计就干这一年了，明年这个时间大概就在准备考研了，留给自己学东西的时间不多啦，感觉大学都快过完了。

文学作品还是想看一点的，一是没有合适的契机去接触，二是也没时间去看，要么打游戏要么就在搞那东西。生活像一潭死水T T 
人脉是不是还得把握把握嘞，希望能改改内向的性格，虽然不太可能吧，感觉一辈子就这样了:(

就这样吧，也没啥想说的了，睡吧
说好的学英语这不是也没学吗？？

---------------------
3月11日更新
---
开学了
很闲
嵌入式大赛不知道摆了没
电赛还有校赛
课是不听的，是去看书的
技术方面可能开一手linux
rtos跟ros
C++跟python
大学真好

---------------------
3月16日更新
---
电赛：
校赛做摆
画一块整体板子

规划：
C/C++学一手
Freertos
自控学完？
把yolo视觉挂写出来 C++ YOLOV5 v8 TRT部署

机器人战队
嵌入式大赛往后稍稍，不打了 数模？

利用网盘做一个电子书同步软件?

---------------------
3月28日更新
---
课程：
英语背背单词得了
自控跟信号与系统搞一手

随便看看：
计算机视觉，以及ai，控制方面的书


竞赛：
数模

电赛   画一块整体板子，pid

未来：
技术栈：CV ros linux 操作系统 Freertos

---------------------
4月1日更新
---


其实现在技术栈没必要拉那么满，以后有的是时间学，等工作了，用啥学啥不就行了。
就怕连那个门槛都迈不过去，全是0- -

专心准备电赛数模吧

闲暇时间就看书 背背单词就可以了

既要又要 是万万不可以的
---------------------
5月9日更新
---

未来可能要做的事情

看看控制论
期末考完看看自控吧
补一手电影？
技术栈方面
看看QT，做上位机？
FreeRtos
c++ opencv深度学习还是挺有意思的

近期要做的事情

白天
玩游戏
看书以及记单词
复习考试
还有各科的项目课

晚上
实验室 
电赛 嵌入式esp32

5月23日更新
---
电赛前要做的事情

cam 调教几套代码，识别数字，激光之类的
调一下位置环速度环 参考别人代码，把车的逻辑优化一下
双蓝牙互传做一手1
如果可以的话做一个菜单

嵌入式 把东西买全，小程序做出来

其他方面：
fpga linux GUI 数据库
QT git C++ 指针

六级
还有期末考试




6月27日更新
---
等考完试后面准备竞赛吧


电赛：









低通 限速 卡尔曼 滤波算法  
控制算法   积分器累加器  控制架构设计 开环传递函数
cv2


CAM:
1.cam也要做调参本地化 舟哥直接要 
2.关键点检测
3.mv 跟 cam 都整理出来 

电赛 ti代码搬运 vet6代码 都要跑一遍 


舵机要代码看一遍

oled 菜单 蓝牙 蜂鸣器 还有灯

git上跑吧



  


嵌入式  屏幕优化  识别到人报警存图  屏幕做一个 手动放粮食， 测重偷个鸡  ,识别多个小猫？   语音模块
都跑一遍




代码看少了



usart DMA? 还有什么fifo？
can总线 lin总线
Delay函数



读毛选


DEBUG的使用

其他：

还有课设

英语每天要看作文，看作文课？

下半年

稍微运动一下吧


算法有点弱，后面可能会猛刷刷题，把基础搞上来 


嵌入式：
看看rtos，香橙派边缘ai开发，linux嵌入式

把cam边缘ai图像识别弄明白，做点开源项目

汇编系统？c++也需要学一学
可能需要把之前做过的项目都整理一下，写成报告，干净详尽

其他：

考研方向呢，还是控制吗，控制+ai。智能PID方向？说实话嵌入式也就那样，玩不了一辈子
知网看控制论文
控制书也可以多看看，全方面的


边缘ai部署优化？c++


竞赛完了继续看看ai外挂一块吧，争取下半年整个dma挂出来
电子工程与网安的结合？badusb

帮人做毕设好像也挺赚钱的

少玩游戏，多看书，多学习！

选课

不要一味的练别人总结的东西，要有自己的创新才可能打破别人的记录。

要让宿命的人生变得有趣，就尽可能地多走几条路；要让荒谬的人生变得有意义，就不妨细细地体味每一过程的悲欢痛快，结局如何也就无关紧要了

兴趣是最好的老师

读书是在别人的思想下，建立自己的思想，

大多数人在二十到三十岁就已经过完自己的一生。一过了这个年龄段，他们就变成自己的影子，往后的生命只是在不断重复自己

byd还真是 等后面没钱了 就搞点副业 开个课，搞自媒体，圈圆子，但是还得精通，至少熟练一门手艺（可能想法会越来越少

脑科学

vim