---
title: 三个大坑
date: 2024-08-13 02:52:22
updated: 2024-12-23 11:18:22
type:
categories:
- 未来日记
cover: 
---

哎，时间不等人啊
大学上半赛季已经结算了

社恐性格，或多或少有点改变吧，奇怪的社交经验增加了

关于人脉，其实也就那样，都是互利而已，哎
但是必须得有，面上得有，也没必要细究那么多

读了闲书几本，感觉还是颇有裨益的，能学到很多日常接触不到的知识，如果现实环境已经无法提供新的经验来源时
读书是个很好的选择

比赛 省一 省二，其实奖项倒是其次了，这个过程能学很多东西的，在实验室里，学技术，交朋友，还有工作上的关系处理之类的，感觉确实经历不少东西

技术栈的话，倒没必要搞太满，兴趣使然罢了，要啥学啥才是常态

下半赛季喽，马上毕业力

# 8月13日更新 

假期的话

学做几个菜试试
（比如可乐鸡腿/鸡翅

单词继续背吧，听力，还有作文也只能看油管了

书的话，可能也要读一点

更新一下博客，加点名言警句，顺便把文章归档一下

开学的话

据说还有考试

控制方向的书得猛看了，daily的看，

如果是技术栈方向的话 c++，试试写驱动？给maixcam做做开发

c# qt?

看看rtos，香橙派边缘ai开发，linux嵌入式

把cam边缘ai图像识别弄明白，做点开源项目

如果是比赛的话，cv也要学，python还是不太熟，舵机代码之类的还要看

小猫还有必要优化吗？需要的话再做

usart DMA? 还有什么fifo？
can总线 lin总线
Delay函数

可以玩3d打印机


试试写一个简历

# 8月26日更新

## 所想
1.关于运气 实力
2.如何理财
3.亚当斯密 商鞅，卢梭？

4.输入少了，看看油管，多水群

## 闲暇

1.虐完黑吗喽
2.打印机也可以玩，但是现在属实没想法


## 技术
1.cv作为工具，小看一手
2.c++ 方向的岗位？ qt做上位机的应该不少，c#呢，或者是lua
3.maixcam 开发，应该也能学很多东西，好像是

### 嵌入式
1.rtos？
2.linux开发 
3.驱动开发
4.fpga
5.或者是其他的交叉领域，网安？
6.arm芯片

## 学校
1.四六级，英语还得看，写作部分，听力部分
2.控制方面的书籍

## 小项目
1. fps ai锁完善一手
    虐一手c++，甚至还想开发内存挂
    yolo也是大有可为，复盘一下这个项目吧

2.复刻一个maa自动化程序
3.自动化考试软件

## 杂七杂八
1.卖课去

# 9月13日更新
byd最近一直在玩派克，沉迷派克，稍微花点心思就很容易进步，每次击杀胜利带来的正反馈太足了，所以才有了沉迷一说，但是学习大抵是没有的，所以显得很无聊。

知行合一，有想法就要去做，做到底

十月一要出去小旅一手，往北边走走，看看北京天津，东北

1.看院校，想想以后要去哪吧
2.这月就背单词看英语文章先
3.看控制课程
4.把kvm做出来捏

# 10月9日更新

## 杂谈：

其实很多东西，也就是自己做着玩而已，兴趣当作借口，打发时间而已，也不指望以后能用上多少

至于思考以后做什么，不如先把眼前的事情做好，比如看好未来的城市，学校，以及考研方向

至于游戏。。感觉后面大部分时间只会玩单机了，lol玩的多少有点晕，都玩的难受了那为啥还得玩这b游戏，这不是纯纯吗。。。

研究生好像每年都在缩招，选择方面，也得多看看了

其实要出去玩的，但是也不知道去哪，其实还是没去，还是不够想去

## 计划

1.后面这几天 研究研究学校，以及分数之类的，加群进去水

2.上午还是看英语

3.看控制课吧，把笔记做好，或者说，偷个笔记看

4.实在无聊，就想想出去哪玩，可能心情会好一点

5.得换个环境，宿舍，心不平，神不宁，没法专注学习- -

5. always be alone

# 11月4日更新

## 杂谈：

1. 白天还是日常英语+控制，控制看课还是其次的，还是要花点时间看题

2. 好像马上快考试了，得注意考试时间，提前看知识点复习，过了就行

3. 小虐一手游戏，还是得

4. 整点cv小项目看看，熟悉熟悉cv

## 目标：

1. 放假之前争取把控制过一遍，寒假就虐高数了

2. 学校得多看看，水水群

3. 六级提前拿两周出来复习，虐作文跟听力

4. 寒假再多虐点菜 炒个鸡炖个鱼，红烧肉之类的 整点大菜

# 11月25日更新

## 最近
1. 时间其实是有点空的，可以考虑把 数学 塞进来，最近好多课应该是结课了，得注意点考试时间

2. 英语现在就可以开始做了，12月14日就得考六级了，刚好三周

明天下午先开始准备一手，得打印往年题， 找作文材料，看看考试结构

虐一手听力，先一天一套，加上复盘时间，加上复听，

作文也是，得看课整理，第二天早上背一会，晚上再看看

阅读等题来猛搓完事了，搓不晕算我输

后面做题就得去教室了，卡时间模拟环境

3. 自控前面几章最起码都过了一遍
二三五章，题是还得二刷的，然后校正还得开
明天开始虐一手校正，把校正过完一遍之后把前面题都二刷，一路刷过来先
如果快的话我感觉这周应该是差不多了

4. 杂事，可能就是项目课 实验课 还有悠悠了吧

还是做不到吗？

# 12月06日更新

## 最近
1.这一个月都是考试，还有几科考试都挨在最底，所以可以抽空把 数学 或者是其他要考的课塞进来。
2.下午固定刷英语就完事了
3.周末把讨论课还有杂七杂八作业交一交，都过一遍，或者说是今下午。先看看作文整理一下，然后整理杂事。

# 12月10日更新

## 最近
1.还是高估了自己的执行力，还是不够严格
未来的一个月可能会制定一个行而有效的学习计划，尽量让自己稳定的进行学习
2.早上起来看看翻译跟作文句子，稍微背一背，然后做点阅读题，后面还是每天下午一套真题，出去做。
3.尽量调整作息成 118或者129，中午1点多点补个觉，两点多点出宿舍就行
晚上灵活安排吧，打会游戏看课

# 12月23日更新

## 学校计划
1.还有几门考试，每天都得看点英语，然后虐自控


## 寒假的话
1.直接开高数，狠狠的搓课，看完课一定要跟上做题

2.顺便看看学校考的侧重点，可能得多买几本书看？电子书也行吧，加群水一水

3.可以学一手做菜，多学几手，什么铁锅炖，还有豆腐之类的，可以做点硬菜，多看多学，甚至可以掌勺

4.把球拍带回去，可以偶尔打打球

5.回去请吃饭，然后买个大榴莲，据说今年榴莲挺便宜的

来年一定要好好加油啊:p

# 1月4日更新

## 寒假
1.英语不能丢，得每天看点sciencedaily

2.看高数